bienvenidos a un episodio más en este
espacio de ecommerce aquí estoy con mi
compañero camilo y hoy vamos a hablar de
un tema que muchos nos han preguntado y
es vale la pena camilo migrará shop y
fai
y esto viene recuérdate que te voy a dar
un poquito contexto hay personas que no
tienen tienda todavía se están migrando
de whatsapp y redes sociales no sé claro
pero estamos ahí hay personas que
también quizás la tiene otras
plataformas tú sabes que de la primera
web muchos países donde está el hosting
que está de turno y ofrece exacto y le
ofrece soluciones y cosas yo sé que
vamos a imaginar que parten de no tener
todavía un punto con un dominio o que
también ya lo tienen pero se notan que
no les pasa o los programadores les
cobran muchísimo dinero por agregar
cosas y entonces como que la web va
lenta y es como un parche sobre un
parche sobre un partido si la pregunta
es camilo merece la pena emigrar a wifi
y defiende lo porque hay muchas personas
que tienen tanto trabajo en los dueños
de tienda y entre el marketing lo sachs
el contenido la logística el diseño en
producto que de verdad que yo le digo
tenéis que migrar todas las empresas que
facturan ya seis y siete cifras vale al
año les da pereza entonces por favor
este es el episodio que yo le quiero
enviar cada vez que duden vale de que
sería entonces si tienen que emigrar y
por qué listo y esto es una pregunta que
precisamente nosotros nos llega muy
comúnmente y hoy precisamente tengo una
junta con un cliente al cual le acabamos
de hacer una migración muy bien desde
wordpress desde su tienda de book
commerce fifa
algo que tengo que decir yo he usado
como hace años mis primeras tiendas en
el 2014-2015 eran de commerce me
encantaba yo lo defendía ya no no no
vale la pena por muchas razones que son
exactamente las razones por las cuales
nuestros clientes nos dicen mira
necesito que me saque es inmediatamente
de más de magento o de comer o de
whatsapp necesito una tienda app porque
al final del día es que es muy fácil
tengo que manejar de una tienda de
shopping es muy fácil lo que comentas
del hosting si tienes una tienda de book
commerce tienes que tener hosting que es
donde se guardan todos los archivos y la
data también tienes que tener el dominio
y tienes que tener la wordpress
instalado si se te cae el hosting lo
cual pasa muy comúnmente se acaba todo
completamente seca el website
cuando te des cuenta los adss han
gastado dinero exacto se han perdido
mucho dinero
la otra cosa el problema de tener una
tienda
en vu commerce también es que lo que se
llama un plugin que son las aplicaciones
si actualizas una herramienta se le
rompe todo exactamente entonces hay
muchas maneras en la margen de error es
muy grande para que algo para que una
tienda que en estas 67 figuras pierda
muchísimo dinero en fifa en cambio yo vi
factores controlado todo no te tienes
que preocupar del hosting el plan más
baratos de 29 dólares al mes
los apps son súper sencillo de instalar
sólo darle clic aquí y ya se instala
automáticamente el servicio al cliente
es buenísimo precisamente y está
hablando con ellos por chat también los
puedes llamar si se te cae algo lo que
comentas es y si se te cae tu tienda de
wordpress tienes que tenemos aquí porque
llama todos los tiene el programador
y mil dólares después ni sabes que
hicieron entonces es es una cosa de que
el dinero que vas a invertir
migrando de lo que sea
si no lo haces es una inversión de esta
manera si no lo haces vas a perder
muchísimo más eso entonces lo que
estamos hablando es que prácticamente en
una plataforma robusta como shop ifai
internacional lo que nos va a permitir
es todo ese dinero que estamos dejando
de ganar por estar en otra solución que
no cumple que no nos permite crecer que
no nos permita hacer mejor marketing
enfocarnos más en las conversiones
trabajar más la parte móvil ok perfecto
ahora bien está bien yo sé que con tu
cliente tú tienes clientes muy bueno y
muy grande también no me diga lo que
cobra tú es el seguro sabe cuánto cuesta
en gastos mover claro porque hoy en día
de barà usted se preocupan y yo le digo
a mis clientes es que yo esté en esta
plataforma y yo en medio de las
consultorías de e-commerce me entró y
buscó cómo emigrar vale
el catálogo portafolio como te quieran
llamar a sophie file y créanme que ya
alguien se inventó eso y a veces lo que
cuestan son 100 dólares la aplicación
cita que te coge todo lo que tú tiene el
inventario y te lo lleva a su opi fallos
y yo le digo de verdad por 100 dólares
estamos parados pero yo sé que hay unos
gastos también adicional que se lo
ponemos entonces dime la verdad sin el
fee de vosotros sin las horas humanas no
no me hables de las obras humanas porque
claro la gente se lo tiene que pensar y
vamos a que se lo piensen bien cuánta
plata necesita para jugar y mantenerla
mensual sí bueno lo mensual son 29
dólares
no hay que les pague más o menos dime
una tienda normal alemán tienda normal
lo que comentaba es un plugin y también
tenemos que definir lo que es la
migración que es exactamente agarrar
algo que estén en wordpress y
transferirlo a su app los productos y la
data se puede migrar y hay aplicaciones
que son tan baratas como 20 dólares y
todo depende de la cantidad de productos
que tienes entre menos productos pues
más barato hacer
son dos clicks de botón
la otra cosa es cómo se ve la página
cómo está tu website
el look and feel la usabilidad el diseño
gráfico sí exacto la cual ya es más
complicado y la respuesta de
hacerlo más barato sin fin ni nada es
que compres un lo que se llama un theme
un tema de copyright y una plantilla una
identidad exacto igual que en wordpress
pero pasión exactamente y prácticamente
el mercado es lo mismo hay una compañía
que se llama en vado para todo si
elements ambato o team force también los
venden son de lo mismo lo uno por
membresía y el otro se compra individual
exactamente y puedes comprar una por 19
dólares la subes y puede que sea hasta
un mejor de la que ya tenías en
wordpress o en clics fondos lo que sea
entonces lo puedes hacer en menos de 200
500 dólares pero pues no le digas a mis
clientes
jamás no porque lo que pasa que mira la
migración es una parte estratégica sino
también cuando acompañamos los clientes
a migrar osa es mucho trabajo que se
hace inclusive con un cliente que
estamos ahora mismo en tiempo de
migración lo que hicimos fue que la
campaña de navidad que es su colección
de las más grandes del año sale por
copyright y entonces vamos a ir
acostumbrando a los clientes fieles y
leales a la plataforma y luego entonces
ya se va migrando todo lo demás salió no
creo en las cosas drásticas señores yo
no lo creo que tenga que ser así yo sí
creo que nosotros podemos y en eso mismo
tu balance una colección y lanzarlo para
probar para que tú te vayas
acostumbrando hasta el diseño después me
gramos el resto de cosas no para poderlo
tener entonces bueno eso es como una
idea que ustedes pueden también barajar
para que no se sientan pero no me
dijiste cuánto cuesta al menos en
herramientas porque uno se pone creativo
y uno va agregando día dólar aquí y 20
aquí o sea pero no hablemos normal estoy
recién llegando aterrizando al shop y
file que es lo mínimo viable más o menos
el coste porque la plantilla la compré
la primera vez ya está hace
en las cuentas que nosotros hemos hecho
con nuestros clientes cuando hacemos
este tipo de cosas tienes que tener una
la plataforma de email marketing es la
que se llama la que es de entre 20
dólares hasta 500 prosista pero
estoy feliz de pagar cuando me va bien
también tienes la aplicación que
colecciona los emails los pocos que eso
vale como 10 dólares al mes también
tienes unas que son para crear tu propia
plantilla lo que se llama el drag and
drop wílder que tú puedes crear tus
propias páginas como quieras aparte de
la plantilla que son como 10 dólares al
mes
si dependiendo también del plan de chapí
fac que tienes porque es más baratos 29
dólares después el siguiente es de 79
dólares y después tienes uno de 200
dólares
vas a pagar
dependiendo de qué tantas aplicaciones
le agregas entre 100 y menos de 300
dólares esto estaba imaginando sea si tú
vas por lo normal que estás recién
comenzando vas a construir bien la lista
y todo estamos las -129 de fifa de malo
otro y si ya vas escalando pues ya unos
200 o 300 te vas subiendo exacto porque
hay por ejemplo también la aplicación de
option que vale como cuenta y no dólares
al mes pero claro cuánto te genera ya
estamos hablando de decenas de miles que
pueden ser inclusive
ok perfecto estamos claros o fifa y es
una opción muy robusta para el mercado
hay fricción de idioma es decir nuestra
comunidad habla español y si no dominan
bien el inglés tienen facilidades para
poderlo hacer sí por lo que mencionaste
es una plataforma internacional global
de verdad no es una cosa increíble y yo
cuando tú decías no te quise interrumpir
pero yo comencé cuando vendí mi primer
curso online era una academia montada
con book commerce o sea que es yo empecé
en el 2003 de utilizar buscadores
también yo sí me peleaba y miren que yo
amo wordpress porque yo era blogger yo
me auto gestionaba y todavía el día de
hoy me encanta y no está algunas de
nuestras academias están basadas en
wordpress es como que para mí es muy
fácil pero luego hay unos problemas de
servidores o sea de cosas
por los 29 dólares no vale la pena
totalmente ahora bien si yo me emigró
mamá imagina estoy pensando en mi
audiencia lo estoy defendiendo aquí me
creas yo fifa dime tres cosas de
beneficios tangibles por favor no dije
bueno que a largo plazo no tangibles que
yo voy a conseguir muy rápidamente por
no decir inmediatamente la primera y la
más importante es la paz mental
que está pagando parches exactos de que
si escalas tus
anuncios vas prácticamente siempre van a
estar activos no se te va desconfigurado
un plugin ni na es aquí lo segundo
que esto ya es más más objetivo pero en
promedio una tienda de shop y fai puede
operar muchísimo más rápido que una
tienda de wordpress independiente
asumiendo de que no le estás pagando a
un programador de para que
profesionalmente haga toma rápido porque
lo que pasa es que cada segundo que se
mueve una página en cargar se bajan en
promedio 10% las conversiones wow y ahí
precisamente normales mayores
precisamente atendí una conferencia de
la fifa y el título de la conferencia
era algo así que se traducía a los
milisegundos valen millones guau muy
buen título
y bueno la tercera es las integraciones
que al final del día las aplicaciones es
como prácticamente comparar android con
app las mejores aplicaciones siempre van
a comenzar en apoyo y después alguien va
a lanzar la aplicación en android que es
exactamente lo mismo acá hay muchísimas
aplicaciones muchísimas plataformas que
se integran inmediatamente entre con
copyright lo cual puede que sea un
poquito más difícil encontrar algo que
se integre con una tienda de book o macs
dependiendo de la aplicación entonces el
soporte técnico es muchísimo más alto en
contratar a personas que sean developers
que funcionen con sophie file es
muchísimo más sencillo también el hecho
de que es una plataforma que está
evolucionando constantemente
capif hay la compañía así es
operan en el mercado abierto en el
mercado público es una compañía que está
en la bolsa de valores es una compañía
que tiene a largo plazo respaldo y
reggie una responsabilidad que tiene que
cumplir de manera global
también aparte de eso ellos quieren
competir con amazon y hay un programa
secreto que es súper fair fulfillment en
el cual ellos se encargan de tus
logísticas de la misma manera en que
amazon se encargará la mística
diversificación de lo cual book commerce
no lo hace porque ya es algo más
independiente cualquier persona puede
crear una aplicación entonces es a largo
plazo los negocios
serios por decirlo así
los transferimos todo el tiempo a
compañías que tienen presencia gigante
en mercados como world en cusco o en
tiendas grandísimas compañías que
generan 810 millones de dólares al año
que dicen estoy cansado de que de
quemando tantas personas a la página
tanto tráfico que se me cae la página
porque mi hosting provider no tiene la
capacidad lo cual no pasa con shop y
faith y son esos problemas de que en mi
caso una compañía que genera 10 millones
de veces al año una o dos horas que
estén caídos ha caído un ir a costar
miles de miles de dólares miles de
dólares miles de dólares cuando sé que
hay una plataforma como facebook que nos
ha pasado ese black out que hubo de
whatsapp instagram y facebook creo que
en el 2021 no lo vamos a olvidar y yo
recuerdo yo también frenó lanzamiento
camilo y nosotros porque tenía muy mal
marketing y tenemos nuestra web para
arriba o sea que no dependíamos de eso
sino yo para ella a finalizar el tema de
la decisión porque me gustaría aclaramos
en el próximo episodio de la próxima
semana sobre el tema de los plugins
aquellas aplicaciones que nosotros
debemos sí o sí
integrar yo le voy a hacer una pequeña
reflexión para que ustedes tomen la
decisión
si muchas veces tú escuchas en un
podcast como éste les en internet o ves
a empresas haciendo cosas que tú no
puedes hacer yo creo que esa es la mejor
motivación que tú necesitas para emigrar
porque porque si tú por ejemplo querías
hacer apps él y a ti no te lo permite
ahora hacer inclusive dos apps el 3 apps
el es hacer un montón de cosas
interesantes yo te hace esta búsqueda en
google
aplicación plugin de shop y fai para eso
y tú verás cuántas opciones te van a
aparecer y ahí es como tú te das cuenta
de que tú tienes que migrar una
plataforma que tú no dependas de otra
persona salió viva es una plataforma que
operan marketers para vender o sea ojo a
esto no técnicos y programadores porque
tú como dueño de empresa de una tienda
online uno tiene que ser técnico quien
ha dicho que tiene que ser técnico pero
yo te puedo decir algo cuando nos
metemos en shop y fai descubrimos toda
la funcionalidad nosotros como marketer
como estratega encontramos cosas
fascinante que ponemos a producirla
entonces para mí es como la mejor
motivación fuera los beneficios que
camilo nos ha compartido y todo esto
piénsalo cuántas veces no has podido
hacer algo porque tu plataforma actual
no te lo permite así que ya saben
debemos la próxima semana con las
aplicaciones y los plugins que debemos
incluir dentro nuestra tenéis opi file
para que funcione todavía mejor chao
[Música]